jsPsychを用いたWEB実験の実施：JATOSでローカルでもサーバーでも実施してみよう！

### 2021-10-31 how-to-jspsych-jatos.Rmd
update

まず，ローカルのパソコンにJATOSを用意します。インストール方法はいくつかありますが，dockerが簡単かと思います。dockerの導入方法は，[2 事前準備（Dockerとは）](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/02.html) を参照ください。以下のコマンドをターミナル(Macの場合。Windowsの場合は，コマンドプロンプト)で実行してください。

```
docker run -d -p 9000:9000 --name jatos jatos/jatos:latest
```

@@

以下のような画面になったら，```Title```に課題名を入れ，```Study assets' directory name```にディレクトリ名を入れて，```Create```をクリックします。こうすると，dockerで用意したJATOSの/opt/docker/study_assets_root/内に実験課題用のフォルダが作られます（以下の場合は，/opt/docker/study_assets_root内にrlというフォルダ作られます）。

@@

上記で準備した/opt/docker/study_assets_root/rl内にjsPsychの課題のファイルをコピーします。以下のようなコマンドをターミナル（コマンドプロンプトの場合は修正が必要に思います）で実行します（なお，今回は，Downloads/rl/内にファイルをおいています。フォルダ名は上記と同じにしています）。

```
docker cp  Downloads/rl/ jatos:/opt/docker/study_assets_root/
```

コピーができているか一応確認します。dokcerのイメージ内に入ります。

```
docker exec -i -t jatos bash
```

/opt/docker/study_assets_root/rl内をlsで確認をします。コピーしたファイルがあればOKです。

```
ls study_assets_root/rl
```

確認ができたら，以下のコマンドでイメージから出ます。

```
exit
```

さて，/opt/docker/study_assets_root/rlにコピーしたファイルを読み込みます。以下のように，```Components```をクリックして，```+New```をクリックします。

>>>>

まず，ローカルのパソコンにJATOSを用意します。インストール方法はいくつかありますが，dockerが簡単かと思います。dockerの導入方法は，[2 事前準備（Dockerとは）](https://ykunisato.github.io/jpa2020-tws-002/02.html) を参照ください。以下のコマンドをターミナル(Macの場合。Windowsの場合は，コマンドプロンプトかつ，$(pwd)の代わりに"%cd%"にする)で実行してください。カレントディレクトにjatosというフォルダができるかと思います。

```
docker run -d -p 9000:9000 -v $(pwd)/jatos/study_assets_root:/opt/docker/study_assets_root --name jatos jatos/jatos:latest
```

@@

以下のような画面になったら，```Title```に課題名を入れ，```Study assets' directory name```にディレクトリ名を入れて，```Create```をクリックします。こうすると，dockerで用意したJATOSの/opt/docker/study_assets_root/内に実験課題用のフォルダが作られます（以下の場合は，/opt/docker/study_assets_root内にrlというフォルダ作られます）。そして，dockerで-vを使ってvolume設定をしていますので，カレントディレクトリ内のjatosフォルダ内のstudy_assets_root内に同様にディレクトリが作成されます。

@@

カレントディレクトリ/jatos/study_assets_root内にjsPsychの課題のファイルをコピーします。これで，結果として/opt/docker/study_assets_root/rl内にjsPsychの課題のファイルをコピーされます。

コピーできたら，以下のように，```Components```をクリックして，```+New```をクリックします。
